Các con không thể tưởng tượng được một Người Mẹ có thật nhiều đứa con xinh đẹp
nhìn thấy chúng trong tâm trạng vui sướng như thế
cùng với gia đình của chúng, con cái của chúng, ổn định êm ấm.
Thật rất mãn nguyện khi thấy tất cả các con
ở trong niềm vui sướng và sự hợp nhất trọn vẹn với Đấng Thiêng liêng.
Người ta chỉ phải nhận ra một điều:
rằng dù các con rất đông,
nhưng so với dân số của thế giới này, chúng ta vẫn rất ít
những người thực sự biết tri thức chân chính, tri thức đích thực.
Không nghi ngờ gì, các con là những người có hiểu biết,
nhưng tri thức mà không được tô điểm bằng chân lý
hoặc không phải là tri thức chân chính thì không có ý nghĩa gì.
Tất cả những điều đó tan biến vào hư không bởi vì nó là giả tạo.
Nhờ sự thức tỉnh Kundalini của mình, tất cả các con đã đạt được
trạng thái đó, nơi chúng ta có thể nói rằng các con biết.
Các con biết tri thức đích thực là gì,
nhưng hãy nghĩ đến những người không biết tri thức là gì.
Chẳng hạn, chúng ta lấy ví dụ là chúng ta nói rằng
tri thức của chúng ta không là gì khác ngoài tình yêu,
nhưng người ta nên hiểu sự phân biệt.
Tri thức là tình yêu ở bên trong các con
đang tỏa ra từ chính bản thể của các con.
Các con không phải khẳng định, các con không phải suy nghĩ,
các con không phải đọc một loại thơ nào đó
hay đi vào một tâm trạng lãng mạn nào đó,
chỉ là tình yêu thuần khiết đang tỏa ra, và đây cũng chính là tri thức.
Cách các con phải liên hệ điều đó là như thế này:
tri thức mà các con có về chính mình là hiển nhiên,
được biểu lộ hoàn toàn trên các đầu ngón tay của các con,
và cả về những người khác nữa.
Các con biết về những người khác và về chính mình.
Đây là tri thức vi tế lớn lao nhất mà các con có.
Không ai biết được như thế.
Ngoài các con ra, không ai biết về chính họ hay về những người khác.
Vì vậy tri thức này đã đến với các con,
nó cực kỳ vi tế,
cực kỳ bí mật, hoàn toàn bí mật.
Nếu các con biết về ai đó, thì các con biết.
Những người khác không biết rằng các con biết về họ,
và vì vậy tri thức mà các con đã có được không là gì khác ngoài tình yêu.
Rất khó để đặt tri thức và tình yêu lại với nhau,
bởi vì ý niệm của chúng ta về tri thức rất khác,
với những gì chúng ta đọc từ sách vở.
Làm sao các con có thể yêu từ sách vở được?
Tình yêu có nghĩa là gì, những sự dính chấp của chúng ta
đối với chính chúng ta, trong vô minh chúng ta trở nên dính chấp
vào con người, vào con cái, vào gia đình, vào đồ vật.
Bằng việc trở nên dính chấp, điều đó chứng tỏ rằng chúng ta không có tri thức.
Nếu các con có tri thức thì mọi sự dính chấp
phải tự rơi rụng đi và các con phải trở thành một nhân cách toàn cầu,
một giọt nước trong đại dương.
Ví dụ, chúng ta dính chấp với nhiều thứ,
giống như chúng ta dính chấp với gia đình của mình.
Có điều gì đó xảy ra trong gia đình là chúng ta rất xáo động,
chúng ta không thể chịu đựng nổi.
Nếu có bất cứ điều gì xảy ra với con cái của chúng ta, chúng ta cảm thấy khủng khiếp,
cứ như là cả thế giới đang sụp đổ lên các con.
Rồi từ gia đình, các con tiến xa hơn. Các con dính chấp với bạn bè của mình,
với hàng xóm của mình; các con cũng dính chấp với đất nước của mình.
Sự dính chấp với đất nước của các con cũng không phải là kiến thức.
Một khi các con là một Linh hồn khai ngộ,
các con bắt đầu nhìn thấy đất nước của mình một cách rõ ràng:
nó có những sai lầm gì, nó có sự vô minh gì,
nó tồn tại trong bóng tối nào,
và theo cách nào nó đang cãi cọ, đấu tranh vì quyền lợi và những thứ khác.
Nhưng với kiến thức mà các con có ở bên trong mình,
các con thấy rất rõ vấn đề của đất nước mình là gì
rồi các con cố gắng cải thiện điều đó thông qua tình yêu của mình,
nghĩa là sức mạnh của kiến thức của các con là tình yêu.
Nếu các con có toàn bộ kiến thức ở bên trong mình,
và nếu các con chỉ ngồi ở nhà và thiền định, thì điều đó không có ý nghĩa gì.
Điều các con phải làm là đi ra ngoài, nói cho mọi người biết
các con phải gặp những người khác, bạn bè của mình, gia đình của mình
và những mối quan hệ khác về kiến thức của các con.
Nếu các con không thể làm điều đó, thì kiến thức của các con không đi cùng tình yêu.
Có một sự kết nối như thế giữa hai điều đó.
Các con cảm thấy muốn nói với mọi người rằng các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Các con cảm thấy muốn nói với mọi người rằng các con là một Linh hồn khai ngộ,
nhưng trong điều đó các con cảm thấy rằng mình đang biểu lộ bản ngã.
Được rồi, bằng một vài cách khác, một vài phương pháp khác,
các con có thể bày tỏ với họ rằng các con có kiến thức chân thật.
Khi các con có kiến thức sai lầm, các con có thể có bản ngã.
Các con có thể nghĩ rằng "Tôi biết rất nhiều, tôi biết về cái này,
tôi biết màu sắc của những tấm thảm, tất cả các sắc độ, mọi thứ."
Bất cứ thứ ngu ngốc nào nếu các con biết, các con nghĩ rằng mình rất vĩ đại.
Đó cũng là dấu hiệu của sự ngu ngốc trong đầu các con,
rằng các con nghĩ đây là điều rất vĩ đại để biết.
Bây giờ chúng ta đã khám phá ra
rằng thông qua đủ mọi kiểu tích lũy kiến thức trên khắp thế giới,
chúng ta đã đạt được gì? Không gì cả.
Chiến tranh vẫn đang diễn ra.
Đủ mọi loại tàn phá đang kéo đến.
Ta đã thấy trên truyền hình cơn George này.
Đó là một cơn lốc xoáy đang quay vòng và đang giết chết biết bao nhiêu người;
đang hủy diệt biết bao nhiêu người mà không hiểu nó đang làm gì,
nhưng nó ở đó và nó đang hành động rất tốt.
Vậy có phải là nó không hiểu,
hay là nó hiểu
và nó đang làm điều gì đó chỉ để sửa chữa con người?
Điều này chúng ta cũng nên có ý niệm đầy đủ.
Giống như hôm qua khi Ta đến đây thì trời mưa rất to,
và rồi Ta ngồi xuống và đột nhiên nó ngừng lại,
đã ngừng lại cho đến khi toàn bộ chương trình kết thúc.
Cho đến khi Ta nói thì nó vẫn không hoạt động,
nhưng đột nhiên khi các con bắt đầu vỗ tay, nó cũng bắt đầu vỗ tay theo
đó là như vậy. Vậy nên ngay cả thiên nhiên cũng biết các con là ai,
nhưng các con phải biết thiên nhiên, đó mới là điểm chính.
Thiên nhiên sẽ hành động tùy theo mức độ tâm linh của các con.
Thật ngạc nhiên là Ta luôn cảm thấy
rằng không thể có các mức độ tâm linh.
Ta cảm thấy rằng một khi các con đạt được Sự Khai ngộ là các con đã ở đó rồi,
nhưng về sau Ta phát hiện ra Ta đã sai; không phải như vậy.
Ngay cả sau khi nhận được Sự Khai ngộ, Ta thấy rằng
mọi người có rất nhiều chướng ngại trong sự tiến triển.
Có rất nhiều cám dỗ đang giữ họ ở lại phía dưới.
Vì vậy người ta phải tác động lên các luân xa khác nhau, các Nadi khác nhau,
bằng cách này hay cách khác để làm cho các con trở nên hoàn hảo,
bởi vì chỉ có sự hoàn hảo bên trong mới trao cho các con
thẩm quyền để sử dụng kiến thức này.
Như Ta đã nói với các con, có hai cách để làm điều đó.
Hôm nọ Ta đã nói với các con rằng các con không nên phản ứng.
Phản ứng là bản chất con người.
Điều đó hoàn toàn là con người,
nhưng nếu các con phải trở thành siêu nhân, các con không nên phản ứng.
Bằng cách không phản ứng, các con sẽ phát triển, chắc chắn các con sẽ phát triển,
nhưng nếu các con phản ứng thì các con không thể phát triển,
bởi vì các con đang hoạt động dưới áp lực của một thứ khác
không phải là chính các con.
Bây giờ giả sử như Ta đã nói, Ta nhìn thấy những tấm thảm này,
Ta biết màu sắc và cái này cái kia,
và Ta phản ứng với nó - thế là xong.
Ta sẽ không có bất kỳ khả năng phán đoán nào nếu Ta phản ứng với nó,
nhưng nếu Ta không phản ứng,
thì Ta sẽ biết liệu những tấm thảm này có rung động năng lượng hay không.
Chúng có phát ra rung động năng lượng hay không?
Vậy những rung động năng lượng này là gì? Đó chính là tình yêu.
Vì vậy sự giao tiếp là như thế này: nếu các con có ánh sáng
các con có thể nhìn thấy mọi thứ.
Cho nên khi các con nhìn thấy mọi thứ thì ánh sáng ở đó,
và ánh sáng cho các con sự nhận biết,
cho các con thị kiến để nhìn thấy mọi thứ.
Theo cùng cách đó, khi các con được khai sáng,
điều xảy ra là những rung động năng lượng này bắt đầu tuôn chảy,
giống như ánh sáng vậy,
và trong ánh sáng đó các con có thể thấy điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Nhưng đôi khi các con lại đặt cùng những tiêu chuẩn như con người vẫn làm.
Ví dụ như các con đến một ngôi nhà nào đó, một ngôi nhà rất đẹp, rất tốt.
Tất cả những điều này khiến các con rất hạnh phúc;
nhưng thật ra, còn ngôi nhà đó thì sao?
Nó có những rung động năng lượng tốt hay nó có những rung động năng lượng xấu?
Có đáng để sống ở đó hay không?
Giống như hôm nọ họ nói với Ta rằng họ có thể
kiếm được một nơi rất đẹp ở Milan,
hơi xa Milan một chút, để thuê, rất rẻ.
Ta nói, "Tại sao nó lại rẻ như vậy?"
Ngay lập tức Ta cảm nhận được rung động năng lượng của nơi đó.
Ta nói, "Các con đã đi xem rung động năng lượng của nơi đó chưa?"
Họ đi và xem - tất cả nơi đó đang bốc cháy.
Rồi họ phát hiện ra rằng đã có Scientology ở đó suốt nhiều năm liền.
Ta nói, "Đó không phải là nơi các con có thể sống.
Các con phải có một nơi thật thanh khiết.
Ngay cả túp lều của một người nghèo còn tốt hơn
nơi gọi là tiện nghi này."
Vì vậy người ta phải luôn luôn dùng rung động năng lượng
để hiểu mọi điều mà các con đang làm.
Trong việc đó nữa, nó cũng có thể đánh lừa họ.
Một số người cảm thấy rung động năng lượng
và họ nói với Ta, "Thưa Mẹ, con đã cảm thấy rung động năng lượng
và con cảm thấy con nên kết hôn với người đàn ông này."
Ta nói, "Con thực sự đã cảm thấy rung động năng lượng sao?" "Vâng"
"Vâng, con có, rất nhiều, và con phải lấy người đàn ông này."
Và khi Ta nhìn người đàn ông đó, Ta thấy bhoot trong anh ta.
Ta nói, "Ôi Thượng đế của Ta, người phụ nữ này
đã cảm thấy kiểu rung động năng lượng gì về anh ta vậy?"
Vậy nên trong sự phán đoán của các con có gì ở đó: không có kiến thức thuần khiết.
Vậy hãy xem chúng liên hệ với nhau thế nào, thế nào
rung động năng lượng, vốn là tình yêu;
và điều kia nữa mà các con phải có là kiến thức,
kiến thức thuần khiết, kiến thức chân thật.
Chúng ta có thể nói rằng kiến thức thuần khiết và kiến thức chân thật giống như năng lượng
như điện vậy.
Và cách các con cảm thấy nó, cách các con hiểu nó,
nó hiện hữu. Đó là tình yêu.
Mọi người cũng không hiểu tình yêu là gì.
Họ phát cuồng vì ai đó rồi nói rằng,
"Thưa Mẹ, con nghĩ rằng con đang yêu người đó."
Và sau năm ngày họ sẽ đến và nói,
"Thưa Mẹ, không, con sẽ không còn dính dáng gì đến người đó nữa."
Tại sao? Bởi vì các con chưa có kiến thức thuần khiết.
Các con đã không cảm nhận được kiến thức thuần khiết
ở người đó qua rung động năng lượng của các con.
Bây giờ hãy xem nó liên hệ với nhau thế nào.
Ví dụ, chúng ta có thể nói mặt trời và ánh nắng mặt trời,
sự khác biệt giữa hai cái đó là gì?
Mặt trời ở đó. Khi mặt trời xuất hiện, thì có ánh nắng mặt trời.
Vậy sự khác biệt là gì?
Hoặc chúng ta có thể nói mặt trăng và ánh trăng; sự khác biệt là gì?
Không có sự khác biệt nào trong hai điều này
một là mặt trăng và một là ánh sáng.
Vì vậy tất cả những điều này rất, rất dễ gây nhầm lẫn,
đến mức chúng ta không hiểu mình đang nhầm lẫn về nó đến thế nào,
và chúng ta không hiểu rung động năng lượng của mình có thể đánh lừa mình ra sao.
Bởi vì rung động năng lượng có ở đó, được thôi,
nhưng đôi khi ngay cả khi chúng không có,
chỉ để tự biện minh cho mình các con sẽ nói,
"Chúng ta có rung động năng lượng và chúng ta cảm thấy nó rất tốt, tuyệt vời,"
và rồi sau đó các con sẽ khám phá ra rằng không phải vậy.
Vì vậy ngay cả bây giờ khi chúng ta là những linh hồn khai ngộ,
chúng ta nên biết điều gì đang bao trùm chúng ta, điều gì ở quanh chúng ta;
điều gì là thứ khiến chúng ta cảm thấy rằng
nó ổn, nó tốt, chúng ta nên có nó.
Một khi chúng ta bắt đầu hiểu rằng những rung động năng lượng của tri thức thuần khiết
có một bản chất rất khác,
thì các con không dính chấp với người đó,
các con không dính chấp với gia đình đó,
các con không dính chấp với đất nước đó - không gì cả.
Mà điều các con cảm nhận là những rung động năng lượng thuần khiết đến với các con.
Đây là điểm rất dễ gây nhầm lẫn
khi các con nói, "Rung động năng lượng của con tốt. Con thích những rung động năng lượng đó"
trong khi các con lại nhảy vào đại dương của sự ô uế.
Nhiều người đã hỏi Ta, "Mẹ,
tại sao đôi khi chúng ta mắc sai lầm?"
Các con không mắc sai lầm. Đó là sự thiếu hiểu biết của các con, tức là bóng tối,
và đó là lý do tại sao bất cứ khi nào các con lao vào đó thì các con gặp rắc rối.
Vì vậy để hiểu được điều đó, tri thức của chúng ta phải hoàn toàn rõ ràng.
Giống như trong nhà chúng ta, giả sử chúng ta có một ngọn đèn bị bẩn,
các con không thể có được ánh sáng.
Cũng vậy, nếu trái tim của chúng ta không trong sạch
đặc biệt là trái tim của chúng ta, nếu nó không trong sạch,
thì chúng ta bắt đầu làm mọi việc với niềm tin rằng nó là đúng,
và qua đó chúng ta làm tổn thương chính mình hoặc người khác.
Đó là một lỗi rất, rất phổ biến trong bản tính con người
khi nhận diện những điều sai trái là đúng
và chỉ để khiến bản thân họ trông như một điều gì thật vĩ đại, thật thiêng liêng.
Như Ta đã nói với các con, hiện nay có những người muốn
nói rằng, chia cắt đất nước;
lý do đơn giản là họ muốn chia cắt.
Bây giờ họ muốn chia cắt điều này
bởi vì họ muốn có tầm quan trọng.
Vài người muốn có tầm quan trọng của mình
sẽ xúi giục những người khác, nói với họ, "Được rồi, chúng ta phải có tự do.
Nếu chúng ta có tự do, chúng ta sẽ có đất nước này cho riêng mình
thì chúng ta có thể phát triển bản thân."
Hoặc một phần của đất nước giàu hơn, khá giả hơn,
họ sẽ nghĩ rằng "Được thôi, chúng ta sẽ có
toàn bộ tiền bạc cho riêng mình, chúng ta sẽ có mọi thứ cho riêng mình,"
thế là họ chia cắt. Họ có thể chia cắt nhân danh tôn giáo,
nhân danh sự thịnh vượng - bất cứ điều gì.
Nhưng nếu các con chia cắt đất nước thì thật ra các con đang đối mặt với một vấn đề lớn,
bởi vì các con đã thấy rằng bất cứ nơi nào người ta chia cắt thì họ rơi vào
một loại hầm ngục tối tăm, tối tăm mà từ đó họ không thể thoát ra.
Chỉ là một vài người
có bản ngã là họ muốn có một mảnh đất nào đó làm của riêng,
nhưng rồi họ chết; không chỉ chết, một số người còn bị sát hại,
và cũng như vậy ý tưởng đó
ý tưởng rằng "Chúng ta sẽ có sự sở hữu mảnh đất này" tan biến đi.
Vì vậy, theo cách đó chúng ta cũng có thể thấy ở những việc nhỏ hơn.
Ngay cả trong những điều nhỏ nhặt hơn, chúng ta cũng bị đồng nhất quá nhiều,
rằng "Nếu tôi có thứ này thì mọi sự sẽ ổn."
Các con không thể hiểu được cách người ta cứ lao vào mọi thứ và nói,
"Ôi Mẹ, cái này là của chúng con,
cái này là của chúng con, chúng con phải làm điều này cho chính mình," một cách công khai.
Họ không nghĩ là sai khi nói rằng
"Đây là đất nước của tôi; tôi phải làm cho đất nước của tôi."
Và một người khác cũng nói rằng "Đây là đất nước của tôi; tôi phải làm cho đất nước của tôi."
Chừng nào còn có cái "của tôi và tôi" này
thì điều đó có nghĩa là không có kiến thức.
Kiến thức như Ta đã nói với các con, kiến thức thuần khiết
là cái mang lại cho các con một ánh sáng thuần khiết.
Ánh sáng thuần khiết có nghĩa là rung động năng lượng thuần khiết.
Bây giờ rung động năng lượng có thể gây hiểu lầm như Ta đã nói với các con,
hoặc số lượng rung động năng lượng có thể ít hoặc nhiều.
Nhưng còn có một cách khác để nhìn - là tự các con nhìn thấy,
tại sao các con muốn làm một việc cụ thể?
Tâm trí cũng vậy, các con có thể dùng tham số của sự hiểu biết bằng tâm trí.
"Tại sao tôi muốn làm điều đó? Lợi ích cho tất cả mọi người là gì?"
Nếu các con bắt đầu suy nghĩ từ góc độ đó
rằng "Lợi ích cho người khác là gì, họ sẽ được gì từ việc này,
tại sao tôi nên làm điều đó?" - các con sẽ ngạc nhiên.
Các con sẽ có được bức tranh thật sự về điều các con đang làm.
Vì vậy các con phải luôn luôn giữ mình
trong một trạng thái mà các con chứng kiến chính mình.
Các con tự nhìn mình, rằng "Tại sao mình đang làm điều này? Mục đích là gì?"
Đôi khi đó có thể là một định kiến nào đó,
có thể là một loại vấn đề tâm lý nào đó, có thể là bất cứ điều gì.
Nhưng nếu các con bắt đầu quan sát cẩn thận "Tại sao mình đang làm điều đó?"
các con sẽ ngạc nhiên rằng chính rung động năng lượng của các con
sẽ bắt đầu nói cho các con biết trên các đầu ngón tay.
Nhưng đôi khi các rung động năng lượng đến một cách quá hời hợt,
"À, tôi có rung động năng lượng, tôi thế này, tôi thế kia."
Vì lý do này Ta cứ nói đi nói lại,
mặc dù các con là một gia đình rất tốt đẹp của Ta
và chúng ta đều được ban phước rất nhiều
và chúng ta có rất nhiều kiến thức bên mình,
chúng ta nên thật sự khôn ngoan.
Nếu không có sự khôn ngoan, nếu không có sự khôn ngoan,
chúng ta sẽ không bao giờ hiểu được mình đang làm gì.
Bây giờ để phát triển sự khôn ngoan này, các con phải làm gì?
Xem này, mỗi lần, nếu Ta nói điều gì đó thì nếu không họ sẽ đến,
"Thưa Mẹ, làm sao chúng con có được sự khôn ngoan? Con đường nào để có được sự khôn ngoan?"
Sự khôn ngoan các con đã có sẵn ở bên trong rồi,
Shri Ganesha đã ở đó rồi, Đấng ban cho các con sự khôn ngoan.
Nhưng các con phải hướng đến Shri Ganesh.
Ở đó Ta thấy người ta trở nên nghiện Shri Ganesh quá mức
đến mức họ hoàn toàn đánh mất bản thể của Ngài,
họ trở nên quá nô lệ với toàn bộ chuyện đó
và họ chỉ tin rằng,
ồ, họ rất tâm linh, họ rất vĩ đại.
Tất cả những ý tưởng sai lầm này đều không tốt.
Ganesha của các con có ban cho các con sự khôn ngoan không?
Bây giờ các con phải đếm xem, cho đến nay các con đã làm được bao nhiêu điều khôn ngoan?
Các con đã đưa ra một quyết định rất khôn ngoan ở đâu?
Các con đã khôn ngoan khi làm điều gì đó,
hay các con chỉ làm điều đó vì các con đồng hóa mình
với một kiểu sống nhất định hay một kiểu câu trả lời nhất định?
Vậy nên sự khôn ngoan là điều trước hết mang lại cho các con sự bình an trọn vẹn.
Nếu sự khôn ngoan của các con phát triển thì các con trở nên rất bình an.
Bởi vì dù người ta có thể nói gì, dù họ có thể làm gì,
dù họ có thể gây ra bất cứ sự hung hăng nào, dù là gì đi nữa, các con vẫn bình an.
Và các con thấy sự ngu ngốc của người khác, của các quốc gia khác,
và các con hiểu tại sao họ làm như vậy.
Sự khôn ngoan này là một điều quan trọng đến thế trong con người,
bởi vì loài vật không có nhiều sự khôn ngoan như chúng ta có.
Tất nhiên đôi khi, đôi khi chúng ta còn có ít hơn cả loài vật.
Nhưng dù sao, qua kinh nghiệm, các con thấy đó,
chúng ta phải học rằng chúng ta đã phạm sai lầm.
Cho đến nay chúng ta đã phạm biết bao sai lầm.
Bây giờ chúng ta sẽ phạm thêm sai lầm nữa hay chúng ta sẽ trở nên khôn ngoan?
Sự khôn ngoan không biểu lộ ra bên ngoài.
Các con không thể nói ai đó là khôn ngoan chỉ bằng cách nhìn người đó,
nhưng qua rung động năng lượng, các con sẽ biết rằng người đó vô cùng khôn ngoan.
Người đó có thể nói; người đó có thể không nói.
Nếu người đó nói, người đó sẽ nói về điều gì đó rất sâu sắc,
rất khôn ngoan, và rất tốt đẹp, mà không làm tổn thương các con.
Loại tính khí này
nếu các con phát triển được thì là trở nên khôn ngoan trước mọi vấn đề.
Ví dụ, có người rất dính chấp với con cái của họ;
dính chấp đến mức họ quên mất rằng họ là một phần không thể tách rời
của Lực lượng Thiêng liêng này,
và họ cứ bắt đầu làm đủ mọi thứ.
Hôm nọ Ta gặp một người phụ nữ có con trai bị bệnh rất nặng,
và bà ấy đưa cháu đến bệnh viện
và các bác sĩ cho cháu đủ loại thuốc,
và cháu còn trở nên tệ hơn nữa.
Rồi bà ấy gọi điện cho Ta, "Thưa Mẹ, con không biết chuyện gì đã xảy ra,
con đã đến bác sĩ và bác sĩ đã cho cháu điều trị cái này cái kia,
và đứa trẻ đã bị bệnh."
Nhưng tại sao trước đó các con không hỏi Ta?
Tại sao các con lại đến bệnh viện trước?
Thiếu khôn ngoan. Ta ở đây, sao các con không hỏi?
Chúng ta đã có một trường hợp ở đây tại Cabella.
Có một đứa trẻ bị ngã và gãy tay.
Lúc đó người mẹ đã không tỏ ra chút khôn ngoan nào.
Bà ấy đưa đứa trẻ đến bệnh viện
và bác sĩ nói, "Ngày mai chúng tôi sẽ mổ cho cháu
và đặt một cánh tay nhân tạo vào bên trong."
Nhưng người cha thì sáng suốt. Ông ấy nói, "Được rồi, ngày mai, phải không?
Hôm nay tôi sẽ đưa cháu về nhà."
Người ấy đã mang đứa trẻ đến với Ta vào ban đêm khoảng ba giờ.
Ta nói, "Được rồi." Ta đã chữa lại cho cháu.
Ngày hôm sau khi anh ấy đưa cháu đến bệnh viện thì bác sĩ nói,
"Nhưng bây giờ không cần phải phẫu thuật nữa vì cánh tay của cháu đã ổn rồi."
Thấy sự khác biệt chưa?
Một người thì lo lắng, lập tức họ sẽ đi đến bác sĩ,
thay vì hỏi ý Ta, hỏi Ta. Họ là các hành giả Sahaja,
nhưng họ sẽ đi và nhờ bác sĩ làm cái gì đó.
Một khi các bác sĩ bắt đầu làm gì đó thì họ mới đến với Ta.
Ta phải nói rằng đã có rất nhiều phép màu hẳn đã xảy ra
trong Sahaja Yoga,
và trong đó các con nên thấy rằng trí huệ giúp các con.
Dĩ nhiên Sự chú ý của Ta luôn ở đó, không nghi ngờ gì,
nhưng dù vậy các con không nên xem đó là điều đương nhiên; các con phải hỏi.
Một ngày nọ, các con thấy đấy, Ta đang ngồi; Ta chợt nghĩ
rằng Ta nên gọi điện cho ai đó trong ashram ở New York.
Ta không bao giờ gọi điện đến đó.
Vì vậy Ta tìm ra số điện thoại, chúng ta gọi điện và hỏi xem ...
Ta nói, "Đứa trẻ có ổn không?" Thế là người lãnh đạo ở đó ngạc nhiên,
bởi vì cậu bé đó đã rơi xuống nước
và ở trong nước khá lâu,
và người cậu bé đầy nước, ngay cả não của cậu ấy cũng
đầy nước. Như thường lệ có vài bác sĩ nói
rằng cậu ấy không thể sống sót và ngay cả nếu cậu ấy sống sót,
não của cậu ấy có quá nhiều nước đến mức cậu ấy không thể bình thường.
Vì vậy Ta chỉ nói rằng, "Đừng lo." Ta đã không biết. Không ai nói cho Ta.
"Đừng lo. Cậu bé sẽ hoàn toàn ổn thôi."
Vì thế họ ngạc nhiên không hiểu tại sao Ta lại nói như vậy.
Thứ nhất là làm sao Ta biết
rằng cậu bé đã bị ngã, có một cậu bé như thế.
Và rồi họ không biết tại sao Ta nói rằng cậu ấy sẽ ổn,
và cậu ấy đã ổn. Cậu ấy hoàn toàn ổn.
Vì vậy họ ngạc nhiên về việc Ta biết chuyện đó
làm sao mà Mẹ biết rằng có một cậu bé bị bệnh nặng như vậy?
Ở đây Ta sẽ nói đó là tri thức thuần khiết.
Các con thấy đấy, Sự chú ý của Ta luôn ở quanh các con
luôn luôn chăm lo cho các con.
Và cách Ta biết là thế này: Sự chú ý này của Ta là toàn cầu
nên bất cứ điều gì xảy ra với các con, bất kỳ sự xáo trộn nào xảy ra, bất kỳ,
Ta nên nói, sự chệch hướng nào xảy ra
thì Sự chú ý của Ta ở đó.
Và ngay lập tức Ta biết có điều gì đó sai ở đâu đó,
và Ta không biết Sự chú ý của Ta đi đến những nơi cụ thể bằng cách nào,
điều đó làm cho
cuộc sống tốt đẹp hơn, nó giúp những người đang cần.
Ta không làm gì với Sự chú ý này
nhưng Sự chú ý này chính là trí huệ,
trí huệ lan tỏa khắp nơi.
Với trí huệ đó các con biết có điều gì sai nơi một người khác
hay bất kỳ tổ chức nào khác ở trong Sahaja Yoga.
Mọi điều các con đều biết được.
Nếu các con muốn biết thì lại khác, các con cứ thế mà biết thôi.
Như thể các con lan tỏa ra khắp mọi nơi.
Ví dụ, nếu các con phải gọi điện thoại,
thì các con phải dùng điện thoại,
nhưng với Ta, Ta không phải dùng điện thoại, Ta chỉ biết thôi.
Vậy nên điều này đến từ một sự thông tuệ thuần khiết, hồn nhiên.
Sự thông tuệ hồn nhiên ấy giống như một đứa trẻ
Nó ở khắp mọi nơi, và nó giao tiếp
và nó nói cho biết có chuyện gì, vấn đề là gì.
Nhiều người đã được chữa lành bằng Sahaja Yoga, rất nhiều người đã được chữa lành.
Bây giờ nếu họ có thể nói rằng: "Thưa Mẹ, làm sao chúng con được chữa lành,
Mẹ đã làm gì? Mẹ có thấy các luân xa của chúng con không?
Mẹ có tìm ra điều gì sai với chúng con không?"
Không, Ta không. Ta không, nhưng Ta cứ để đó,
trong sự thông tuệ của Ta, Ta giao việc đó cho Paramchaitanya làm.
Điểm chính là thế này, rằng các con có thể để
rằng các con có thể để mọi thứ cho Paramchaitanya trong sự thông tuệ của các con không?
Nếu các con không thể, thì các con vẫn chưa cảm nhận được
kiến thức thật sự ở bên trong các con.
Đó là mức độ của một số người.
Giờ đây Ta không chắc lắm rằng những người được khai ngộ
đều tràn đầy kiến thức thuần khiết đến vậy.
Một số người là như vậy, nhưng không phải tất cả.
Qua kinh nghiệm họ học được. Qua gặp gỡ mọi người, họ học được.
Nhưng về sự thông tuệ, sự thông tuệ thuần khiết, thì điều đó khó với họ
bởi vì họ không hoàn toàn dựa vào Paramchaitanya.
Mọi thứ xảy ra, chỉ Paramchaitanya biết,
nó hiểu, nó sắp đặt, nó yêu thương,
nó làm mọi thứ. Đó chính là Năng lượng. Nó làm mọi thứ.
Và cách nó vận hành, điều mà chúng ta gọi là những sự trùng hợp thật ra được sắp đặt
bởi Paramchaitanya.
Như Ta đã nói với các con hôm qua về cách cơn mưa đã diễn ra,
mưa đến rồi lại đi. Nó có sự thông tuệ.
Một cách bẩm sinh nó biết Ta đang ngồi đây, chương trình sắp bắt đầu
nên dừng lại!
Hoa biết Ta.
Các con không biết đâu, khi chúng ta có hoa,
chúng chỉ cỡ này thôi, Ta không làm gì với chúng cả;
chúng bắt đầu lớn lên, lớn lên như thế này, chúng bung nở như thế kia.
Bây giờ người ta có thể nói, "Thưa Mẹ, sao chúng biết được?"
Bởi vì chúng tự nhiên. Chúng ta không tự nhiên.
Chúng ta đã tiếp nhận quá nhiều thứ giả tạo như một phần không thể thiếu của cuộc sống.
Hãy xem đủ mọi kiểu lễ nghi, cái này, cái kia - tất cả đều không cần thiết.
Tất cả những thói quen ngu ngốc này
mà chúng ta đã tiếp nhận đôi khi khiến chúng ta xa rời
kiến thức thuần khiết. Và khi không có kiến thức thuần khiết,
chúng ta chẳng biết điều gì đang xảy ra.
Chúng ta chỉ sợ hãi vì những chuyện nhỏ nhặt, buồn bực vì một điều gì đó.
Ý Ta là thật rất đáng ngạc nhiên khi thấy
các hành giả Sahaja bị buồn bực.
Trong một trăm người, giả sử có một vấn đề,
vậy nếu các con là Hành giả Sahaja thì các con phải chỉ chứng kiến, và quan sát.
Nếu các con không thể làm điều đó thì các con không phải là Hành giả Sahaja.
Nhưng không phải theo kiểu thực hành, các con biết đấy, như người ta nói
nếu các con muốn có được phúc lành của Shiva,
các con phải niệm danh Ngài một trăm lẻ tám lần.
Đó không phải là cách - Ngài không thích điều đó.
Các con thấy đấy, không ai thích kiểu lẩm bẩm như thế.
Các con thấy đó, nếu có ai đến và cứ gọi tên các con suốt
ở gần cửa nhà các con, các con sẽ đuổi người đó ra ngoài.
Vậy đó không phải là cách, đây là một ý tưởng sai lầm
rằng các con cứ tiếp tục niệm tên của ai đó
và Vị Thần đó sẽ giúp các con.
Trước hết các con phải trở nên đủ khôn ngoan để hiểu
rằng các con là một phần không thể tách rời của Paramchaitanya.
Mọi thứ sẽ được giải quyết nhờ đó,
và nó vận hành thật đẹp đẽ.
Dĩ nhiên một số người có thời gian khó khăn, Ta không nói là họ không có.
Nhưng điều đó không khó, bởi vì nếu các con là một với Paramchaitanya
và các con biết rằng Paramchaitanya đang làm công việc đó, các con sẽ không cảm thấy
sự khó khăn đó hay bệnh tật hay bất cứ điều gì.
Tất cả những người viết thư cho Ta về những vấn đề của họ,
Ta không biết phải nói gì.
Ta chỉ có thể nói rằng: "Các con có tin vào Paramchaitanya không?"
Được rồi. Paramchaitanya biết. Paramchaitanya biết điều gì cần phải được làm.
Paramchaitanya biết điều gì cần phải được sửa chữa. Paramchaitanya biết điều gì cần phải được nói.
Các con thấy đó, Paramchaitanya có thể tạo ra thơ ca, có thể tạo ra âm nhạc, có thể tạo ra mọi thứ;
nhưng các con có phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya không?
Đây là điểm thứ hai trong sự khôn ngoan:
các con có sự khôn ngoan để phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya không?
Ngay cả sau khi đã trải nghiệm nữa.
Giống như có một người phụ nữ đang đi xe hơi
và bà ấy nhận ra xe của mình, phanh không còn ăn nữa,
và bà ấy không biết phải làm gì. Bây giờ nếu phanh không còn nữa,
bà ấy sẽ xoay xở thế nào? Chuyện đó ở Đức,
và tất cả các xe đều đang chạy rất nhanh
và bà ấy không biết phải làm gì. Thế là bà ấy đặt đầu mình
lên vô lăng và nói: "Con phó thác điều đó cho Paramchaitanya."
Bà ấy nói, bà ấy phó thác cho Ta - được rồi, cũng là như nhau.
Vậy khi nói như vậy, điều gì đã xảy ra? Bà ấy nói: "Mẹ ơi, con không biết,
khi con ngẩng đầu lên, con thấy xe của con đã được đưa
vào một bên đường và không có ai ở đó.
Tất cả các xe khác đều đang chạy ngang qua,
nhưng bằng cách nào đó chiếc xe này đã được đưa tới đó
rất đẹp đẽ bởi một Lực lượng nào đó."
Vậy sự khôn ngoan nằm ở chỗ hiểu được sự vận hành của Paramchaitanya:
Paramchaitanya dẫn dắt các con thế nào, giúp đỡ các con thế nào, gìn giữ các con thế nào;
rằng, bằng cách nương dựa vào Paramchaitanya,
các con có thể tiếp tục sống rất hạnh phúc.
Ta nghĩ trong Sahaja Yoga, chúng ta đã mất đi rất ít hành giả Sahaja.
Họ sống rất lâu, họ không chết,
và nếu các con hỏi về những trải nghiệm của họ, thì thật là đáng kinh ngạc
nó vận hành như thế nào.
Ngay cả nếu họ không muốn sống nữa thì họ cũng có thể ra đi,
nhưng nếu họ muốn sống, Paramchaitanya sẽ tiếp quản
và các con có thể sống lâu.
Nhưng sống lâu không có nghĩa là các con cứ mãi làm phiền bản thân
về việc các con sẽ làm gì với tiền của mình,
các con sẽ sống thế nào, nguồn sống sẽ là gì.
Tất cả những điều vô nghĩa này, những lo lắng, đến với các con, được thôi.
Rồi Paramchaitanya nói, "Được thôi, cứ tiếp tục lo lắng đi."
Nếu các con cứ tiếp tục lo lắng, được thôi, cứ tiếp tục lo lắng, không sao cả.
Điều gì sẽ xảy ra?
Điều gì phải xảy ra thì sẽ xảy ra.
Nhưng Paramchaitanya có thể can thiệp,
trong trường hợp các con giao phó điều đó cho Paramchaitanya.
Người ta đã nói nhiều lần, "Hãy giao phó cho Thượng đế, hãy giao phó cho Thượng đế,"
nhưng "Thượng đế" nghĩa là... Ta không biết họ muốn nói gì bởi Thượng đế.
Thượng đế nghĩa là Paramchaitanya,
Thượng đế nghĩa là Sức mạnh Thiêng liêng sống động đang vận hành mọi thứ.
Vì vậy, một cách khác để nhìn nhận điều đó
là sự khôn ngoan mà chúng ta nên hiểu,
rằng từng hạt nhỏ của thế giới này đều được tạo ra bởi Đấng Thiêng liêng,
bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
Và hạt này cùng mọi thứ đều hoàn toàn nằm dưới
sự dẫn dắt và giám sát của Paramchaitanya.
Không gì có thể chuyển động trừ phi Paramchaitanya tác động lên chúng.
Đó là một điều được kết nối đến như vậy; trên toàn cầu nó hiện diện rất nhiều
đến mức mọi người không nhận ra
họ đang làm gì, họ lẽ ra nên làm gì.
Ý Ta là ở nhiều cấp độ, các con thấy có điều gì đó đang xảy ra.
Ví dụ như giả sử có điều gì đó đang xảy ra bây giờ ở Mỹ.
Chỉ cần cố tìm xem nước Mỹ đã làm gì với các quốc gia khác;
ngay lập tức các con sẽ có câu trả lời.
Vì vậy nó cũng chăm sóc
trọn vẹn cho những người tin vào Paramchaitanya,
những người đặt mọi thứ vào tay Paramchaitanya.
Chúng ta giao mọi việc cho cảnh sát, chúng ta sẽ giao cho bác sĩ,
chúng ta giao nó cho một số người thuộc ngành dân sự,
dân sự, các con gọi họ là gì nhỉ, các kỹ sư
để làm một số việc.
Nhưng họ có thể phạm sai lầm; họ có thể tạo ra vấn đề.
Nhưng các con hãy giao phó cho Paramchaitanya.
Đó là điều thật đáng chú ý, rằng trong chính cuộc đời của Ta
Ta đã thấy rằng mọi lúc nó đều vận hành cho Ta.
Ta đã xây một ngôi nhà ở Pune
và chúng ta phải đổ một tấm sàn - một tấm sàn rất, rất lớn
cần khoảng ba trăm bao xi măng cho việc đó.
Vì vậy Ta đã có xi măng và Ta đã có người,
nhưng họ nói, "Mẹ phải bắt đầu từ sáng sớm
và có thể hoàn thành vào sáng hôm sau, hai mươi bốn giờ."
Ta nói, "Được rồi." Vậy vào khoảng năm giờ Ta nói,
"Đi thôi, công việc xong rồi."
Họ nói, "Làm sao Mẹ biết?" Ta nói, "Ta biết, hãy đi xem."
Vậy hãy tưởng tượng xem, việc lẽ ra sẽ hoàn thành
sau mười hai giờ thì đã hoàn thành rồi
và tất cả công nhân đều đang đi lại xung quanh.
Và mọi người đều nói, "Mẹ ơi, đây là một phép màu.
Làm sao một tấm sàn lớn như vậy có thể được làm xong trong một thời gian ngắn như thế?"
Ta nói, các con thấy đấy, để làm cho họ hiểu, Ta nói,
"Chắc hẳn Hanumana đã làm việc này."
Nhưng tất cả những người này, tất cả những Vị Thần này
đều là một phần không thể tách rời của Paramchaitanya ấy.
Bây giờ các con đang thờ phụng Mẹ.
Thờ phụng Mẹ là điều lớn lao nhất bởi vì
tất cả những Vị Thần này và mọi người đều là con cái của Mẹ,
dưới mệnh lệnh của Mẹ, dưới mong muốn của Mẹ.
Vì vậy để thờ phụng Mẹ, câu chuyện như các con biết về Ganesha,
rằng Mẹ đã nói rằng
"Ai đi vòng quanh Đất Mẹ ba lần,
Ta sẽ tặng Ngài một món quà."
Vì vậy Shri Ganesha đã nghĩ trong sự khôn ngoan của Ngài,
"Ai vĩ đại hơn Mẹ của Ta? Không ai cả."
Bởi vì Ngài biết Ngài không thể thi đua với anh em của mình
người có một con công làm phương tiện đi lại.
Vì vậy Ngài nói, "Làm sao Ta có thể đi vòng quanh và thắng người này?"
Vì vậy tốt nhất là dùng đến sự khôn ngoan.
"Mẹ của Ta vĩ đại hơn tất cả mọi thứ khác."
Vì vậy Ngài đi vòng quanh Mẹ của Ngài ba lần và Ngài nhận được phần thưởng,
và người anh em kia thì vẫn còn đang tiếp tục đi.
Khi Ngài quay trở lại, Ngài thấy món quà đã mất rồi.
Vì vậy hết lần này đến lần khác Ta sẽ nói rằng chính sự khôn ngoan giúp các con,
sự khôn ngoan để phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya.
Và đây là một điều,
đối với một người hiện đại, rất khó hiểu.
Anh ta không thể tính hai cộng hai.
Anh ta quá kém vì máy vi tính và những thứ như thế,
hoàn toàn vô vọng
chừng nào còn cần đến bất kỳ phép tính toán học nào hay...
Bây giờ Ta, Ta phải nói rằng,
Ta không biết cách sử dụng bất kỳ máy vi tính hay máy tính nào;
nhưng nếu các con hỏi Ta ngay như vậy, "Thưa Mẹ, sẽ là bao nhiêu?"
Ta sẽ nói là từng ấy, và nó sẽ là như thế. Nó sẽ là như thế.
Nhưng Ta rất chắc chắn về điều đó, nó không thể là gì khác ngoài điều đó,
và nó vận hành theo cách ấy.
Tất nhiên đôi khi, nếu Ta muốn nói điều gì đó sai
chỉ để đánh lạc hướng người đó
thì Ta có thể nói điều gì đó, nhưng thông thường Ta biết nó là như vậy.
Nhưng Ta biết không phải theo cách chúng ta biết;
Ta chỉ biết nó thôi, đó chính là như thế, chỉ biết nó thôi.
Vì vậy Ta không nói rằng các con phát triển kiến thức của mình đến mức đó
để các con có thể làm được điều ấy, mà là sự khôn ngoan của các con.
Nếu các con bắt đầu sử dụng trí huệ của mình, nó sẽ luôn hữu ích.
Trong bất cứ điều gì các con làm, hãy nghĩ đến trí huệ.
Lời khuyên của Ta dành cho các con là
rằng cũng như Mẹ của các con yêu cả thế giới, yêu tất cả các con,
và chăm lo cho cả những người thậm chí còn chưa được Sự Khai ngộ,
thì các con cũng nên nỗ lực tạo ra thêm nhiều người cho Sahaja Yoga.
Nhưng trong điều đó, nếu các con cứ cư xử theo kiểu lúc nào cũng nói rằng,
"Các con bị cái này bắt, các con là một bhoot, các con là thế này, các con là thế kia."
Ta chưa bao giờ nói điều đó với bất kỳ ai, nên các con không nên nói như vậy.
Đó không phải là tình yêu, đó không phải là sự thấu hiểu.
Sự thấu hiểu là ở chỗ các con trước đây cũng y như người đó
và bây giờ các con đã có hiểu biết,
vì vậy các con phải dùng hiểu biết của mình để sửa người đó,
chứ không phải để hạ thấp anh ấy.
Và sự sửa chữa đó cũng không phải bằng lời nói;
mà chính là qua rung động năng lượng của các con mà các con có thể sửa người khác.
Phần lớn công việc của Sahaja Yoga, đôi khi Ta đã thấy là nó bị ngưng lại
bởi vì chúng ta quá theo phương pháp, chúng ta trở thành như những người thầy vĩ đại,
chúng ta bắt đầu kể cho họ những câu chuyện, rồi họ chán ngấy các con.
Vì vậy khi các con tiếp xúc với những người khác, như Ta đã nói,
chúng ta phải truyền bá tri thức, điều đó rất quan trọng,
chúng ta không thể giữ nó cho riêng mình.
Nhưng không phải vì bất kỳ tham vọng nào, vì bất kỳ sự lãnh đạo nào,
hay vì bất kỳ sự công nhận nào;
mà chỉ là việc sử dụng trí huệ của chúng ta, sử dụng tri thức của chúng ta,
rằng chúng ta muốn giúp đỡ người khác vì tình yêu.
Không vì bất kỳ sự công nhận nào, không vì bất kỳ vị trí nào, không vì điều gì cả.
Chỉ là chúng ta muốn làm điều đó bởi vì chúng ta yêu thương họ.
Và Ta chắc chắn điều này sẽ có hiệu quả rất lớn.
Và người sẽ được giúp đỡ, hay những người sẽ được giúp đỡ,
sẽ đơn giản là gắn bó với các con
bởi vì họ tìm thấy tri thức chân thật.
Nhưng giả sử có ai đó đến với các con và nói
"Tôi biết tri thức chân thật."
Các con hãy nói, "Có thể ông biết, nhưng tôi phải biết điều ông biết là gì."
Rồi các con hỏi người đó; rồi ông ấy sẽ thuyết cho các con một bài dài.
Các con nên nói, "Không, đó không phải là điều cốt lõi."
Chỉ mỉm cười thôi. Hãy nói, "Đó không phải là điều cốt lõi."
Điều cốt lõi là, tri thức chân thật là một phần và là một bộ phận của bản thể các con.
Nó ở ngay bên trong các con. Nó không phải là một thứ vật chất cụ thể nào đó
mà các con đã đọc hay các con đã hiểu,
mà nó đơn giản đã trở thành một ánh sáng bên trong các con,
và ánh sáng đó ở đó. Nó không có ...
không cần thiết là các con phải được giáo dục thật cao,
hay phải rất thông minh,
hay phải có địa vị rất cao, không cần thiết.
Mà là trái tim của các con sạch đến mức nào.
Nó ngự trong trái tim.
Hãy tưởng tượng xem, mọi tri thức khác đều ngự trong não,
trong khi tri thức thuần khiết ngự trong trái tim. Thật đáng ngạc nhiên.
Nhưng chúng ta cũng không biết rằng thật ra trái tim của chúng ta điều khiển cái đầu.
Có bảy hào quang quanh trái tim kiểm soát bộ não
theo cách mà chúng ta hành động trong tay của Paramchaitanya.
Trừ phi trái tim của các con thanh sạch,
trừ phi trong trái tim các con có một hình ảnh đẹp
về một người rất, rất thanh khiết,
các con không thể, các con không thể làm được bất cứ điều gì bằng tâm trí.
Và nếu các con phải làm từ trái tim mình, thì trái tim các con phải
rất thanh sạch và vô cùng khôn ngoan.
Đây là điểm mà người ta phải nhảy vào: trái tim của các con, nó có khôn ngoan không?
Ví dụ, trở nên quá gắn bó với ai đó,
đồng nhất hóa với điều gì đó quá mức cho thấy trái tim các con không thanh sạch.
Nó có quá nhiều ràng buộc.
Hãy mở trái tim các con ra, hoàn toàn.
Và đó là lý do vì sao người ta nói rằng Nữ thần ngự trong Trái tim,
trong trung tâm của Trái tim.
Mẹ ngự trong trung tâm của Trái tim vì Mẹ rất cân bằng.
Mẹ ngự trong trung tâm của Trái tim như Shakti,
và Mẹ ban cho các con mọi điều các con mong muốn.
Trong các con, Mẹ an định dưới dạng nhiều thứ.
Các con biết các Shloka nói rằng
Mẹ an định trong chúng ta như tri thức,
Mẹ an định trong chúng ta như ký ức,
Mẹ an định trong chúng ta như giấc ngủ,
Mẹ cũng an định trong chúng ta như ảo tưởng, bhranti.
Mẹ là Đấng đưa chúng ta vào những ảo tưởng
bởi vì chúng ta vẫn chưa hoàn toàn được hoàn thiện.
Chúng ta phải trở nên paripakwa - nghĩa là tuyệt đối, tuyệt đối trưởng thành.
Cho đến khi chúng ta trưởng thành, chính Mẹ này đưa các con vào những ảo tưởng
và chơi đùa, để các con học cách trở nên khôn ngoan.
Vì vậy người ta nên hiểu rằng Mẹ đang chơi đùa với các con.
Và các con nên cố gắng thật cẩn thận
và đừng để mình rơi vào maya của Mẹ,
bởi vì nếu Mẹ đặt các con vào maya,
các con sẽ cứ xoay vòng mãi và sẽ không đi đến đâu cả.
Vì vậy sức mạnh của bhranti này cũng rất quan trọng,
các con có thể gọi đó là sự mê lầm, hoặc các con có thể gọi đó là
một thứ mà qua đó Mẹ tạo ra một vở kịch,
trong đó các con trở thành như một kẻ ngu ngốc bị phát hiện ra.
Vì vậy sự ngu xuẩn này và tất cả những điều đó
có thể được loại bỏ bởi chính bhranti mà Mẹ tạo ra.
Và sức mạnh bhranti này là do con người vốn như vậy,
bởi vì họ sẽ không hiểu điều gì đó một cách trực tiếp;
nên nó phải đi vòng vo mãi,
cho đến khi họ đạt đến một điểm để hiểu
rằng đó là sự chơi đùa của Mẹ
đã đưa họ đến bờ bến khôn ngoan này.
Vì vậy đối với chúng ta điều quan trọng là thấy rằng
Paramchaitanya đã làm quá nhiều điều cho chúng ta,
Mẹ đã làm rất nhiều cho chúng ta.
Bây giờ chính chúng ta sẽ làm gì đây
để có được tất cả những quyền năng này mà Mẹ đã ban cho chúng ta,
để được hoàn toàn khai sáng và phát triển?
Cho đến nay chúng ta đã làm được gì?
Thật ra không có gì phải làm cả ngoài việc phát triển một sự sùng kính sâu sắc,
sự thấu hiểu sâu sắc; và chiều sâu đó là có thể, tuyệt đối có thể,
bởi vì giờ đây các con đang trên con đường tiến tới sự hoàn hảo đó.
Vì vậy hôm nay tại Cabella là Lễ Puja cuối cùng,
và Ta muốn nói với các con với tư cách là một Người Mẹ
rằng tất cả các con nên phụ thuộc vào Paramchaitanya.
Điều đó rất quan trọng, là phải phụ thuộc vào Paramchaitanya.
Ngoài ra còn có một thói quen của nhiều người
là đổ lỗi cho người khác, như là,
"Tôi bị vướng từ người này và bị vướng từ người kia."
Các con chỉ bị vướng bởi chính mình thôi. Tất cả những ý tưởng như thế đều vô ích.
Hãy đối diện với chính mình,
hãy tìm hiểu về chính mình,
và các con phải hoàn thiện chính mình. Điều đó rất quan trọng,
bởi vì vào thời điểm bước ngoặt này
mọi người nghĩ rằng điều gì đó vĩ đại sẽ xảy ra.
Ta không biết.
Hai nghìn năm theo họ sẽ là điều gì đó vĩ đại,
nhưng Ta không biết, bởi vì tất cả đều do con người tạo ra,
tất cả chuyện hai nghìn năm và ba nghìn năm này đều do con người tạo ra.
Nhưng chính Ta cảm thấy, như nhiều người đã tiên đoán, rằng có thể
nhờ sự thấu hiểu và sự khôn ngoan của các con
Ta chắc chắn rằng điều gì đó vĩ đại có thể xảy ra trong thế giới này,
và mọi việc có thể được đưa đến một mức độ đúng đắn
của sự thấu hiểu về tâm linh.
Bởi vì đây là Sự Phán xét Cuối cùng, và trong Sự Phán xét Cuối cùng này
các con phải đóng một vai trò rất trọng yếu, điều mà Ta chắc chắn các con có thể làm được,
nếu các con quyết định đạt được điều gì đó cho tương lai.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.